# pyqt_client_websocket_chat

PyQt клиент Мессенжера, сервер websocket: [Async FastApi Project
](https://github.com/tatitrif/asyncFastApi-Base)

## Используемые технологии

### Qt Designer

[Qt Designer](https://build-system.fman.io/qt-designer-download) позволяет вам создавать пользовательские интерфейсы с помощью визуального редактора.

`pyuic6 -x ./ui/chat.ui -o chat.py` # скомпилировать ui в py

### .EXE

Исполняемый файл — это файл, который может быть установлен или запущен на компьютере без использования дополнительного программного обеспечения или библиотек. Он имеет расширение .exe и обычно используется для программных приложений в Windows. Конвертируя свой сценарий Python в исполняемый файл, вы можете защитить свой код от изменения или кражи, облегчить другим людям использование вашей программы и сделать автоматическим выполнение задач.

[PyInstaller](https://pypi.org/project/pyinstaller/) — это библиотека Python, которая может анализировать ваш код и компоновать его с необходимыми модулями и библиотеками в один исполняемый файл. Она поддерживает множество платформ, включая Windows, Linux и Mac OS X. PyInstaller также может обрабатывать сложные случаи, такие как импорт файлов данных, скрытый импорт, приложения с графическим интерфейсом и т.д.

`pyinstaller --noconsole --onefile --add-data "./ui:./ui" main.py` # В папке dist будет создан один файл main.exe, содержащий все необходимые коды и ресурсы, скрыть окно консоли при запуске исполняемого файла --noconsole.

`pyinstaller --add-data "./ui:./ui" main.py` # В папке dist будет создана директория main с ресурсами и main.exe

[auto-py-to-exe](https://pypi.org/project/auto-py-to-exe/) — это еще одна библиотека Python, которая может конвертировать скрипты Python в исполняемые файлы. Она основана на PyInstaller, но имеет графический интерфейс для пользователя (GUI), что делает ее более простой в работе. Вы можете просто выбрать свой скрипт, подобрать параметры и нажать кнопку, чтобы сгенерировать исполняемый файл.

`auto-py-to-exe` # Откроется окно с настройками
